♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 09]
[Mansión Qi]
Maestro,
llegó en el momento justo.
Si no hubiera aparecido de pronto ese día,
entonces yo...
Ella hubiera tenido que empacar
para volver a Yangzhou
y dejarme a mí aquí solo.
Maestro,
acepte mis respetos.
No es necesario.
Maestro,
hay algo más que quiero preguntarle.
Usted vino de la frontera.
¿Bingyan está bien últimamente?
Bingyan me pidió
que te trajera este ganso de cristal
y se quedó a su vez
con la espada de jaspe que Yuan Buqu
te dio como regalo de esponsales.
Cómo está ella
tras casarse por error con Jingzhou
se explica por sí solo.
Eso es muy bueno.
Fue un golpe de suerte
y cada uno tiene a su pareja.
Según el dicho, los peces con los peces,
las gambas con las gambas.
¿Por qué no continúas?
Lo que sigue es
las tortugas con las tortugas.
¡Eh, tú, mocoso!
Maestro.
Basta, basta.
Dejen de bromear.
Les diré algo serio.
Lo bueno es que en Jincheng
ganamos todas las batallas.
Si vencemos en esta última batalla,
podremos volver a la corte victoriosos.
Lo que pasa es que ahora en el frente
nos faltan hierbas medicinales.
Vine aprisa esta vez
para comprar esas hierbas.
En unos días debo volver a Jincheng.
Las condiciones
son muy duras en el frente.
No solo escasean las medicinas,
el entorno de vida es horrible también.
Bingyan, una dama rica de Yangzhou,
disfrazada de hombre hasta ahora,
no solo cura a los heridos y salva vidas,
también da consejos y gana méritos.
Es realmente digna de admiración.
Qué ganas tengo de verla.
Maestro,
usted solo ocúpese de descansar bien.
De las hierbas medicinales
ya me encargo yo.
Comprar medicinas
es un asunto importante.
Debes tener mucho cuidado.
Tratándose de un asunto militar,
sin duda debo ser cauto.
Maestro,
¿por qué no me das esa lista?
Acá hay un herbolario apropiado.
Tiene un buen dueño
y todo tipo de medicinas.
Podemos comprarlo en su tienda.
De acuerdo, te daré la lista entonces.
Yansheng,
lo que te dimos es una lista de medicinas.
[Lista de compra de medicinas]
Lo demás que se debe hacer
lo escribí todo en esta carta.
[Para Jingtang]
Ve enseguida al herbolario de la Sra. Shu
y pide a Ji Jingtang
que haga lo que dice la carta.
Apúrate.
Guárdalo bien.
Por cierto,
deberás mantenerte atenta
por si hay alguien que te sigue.
Si pasa eso,
empieza a dar vueltas por las calles
y deshazte de él.
Ah, toma esto también.
Esto son uvas
que trajo el maestro del Oeste,
y tu cuñada
quiere regalártelas por ser tan buena.
Las guardó para que las probaras.
¿Yansheng?
¡Qué sorpresa verte aquí!
Ven a ayudarme.
¿Es para mí?
[Lista de compra de medicinas]
[Para Jingtang]
[Mi maestro está de vuelta.]
[Está como médico en la frontera.]
[Necesita comprar medicinas
para los soldados heridos.]
[Es un asunto de gran importancia.]
Bien, enseguida me encargo.
¿También son para mí?
Qué bien huelen.
Comencemos.
Jingtang.
Madre.
¿Qué están haciendo ustedes dos?
El Sr. Tianlei le pidió
a Yansheng traer una carta.
Quiere que le preparemos
una partida de hierbas medicinales.
¿Quiere tantas?
Léala usted.
Estas medicinas
son para la frontera,
para los soldados
que luchan contra el enemigo.
[Lista de compra de medicinas]
Jingtang,
¿quién escribió esta lista de medicinas?
No lo sé.
Según Yansheng,
parece ser que la escribió un médico.
Pues pregúntale
cómo se llama ese médico.
Yansheng,
¿quién escribió esta carta?
Yo no te entiendo.
Solo dime
quién escribió esta receta.
[Liu Ruo...]
[Liu Ruoqian.]
¿Liu Ruoqian?
¡Liu Ruoqian, qué cabrón eres!
Madre.
Madre, ¿qué te pasa?
Madre, di algo.
Jingtang,
¿sabes quién es Liu Ruoqian?
Mi esposo.
Tu padre adoptivo.
¿De verdad?
Pero, ¿y si es otro con el mismo nombre?
[Lista de compra de medicinas]
No, es él de verdad.
Yansheng,
llévame enseguida a verlo.
[Edificio Guihong]
¿Es acá?
Dale, vamos.
Pasen, señoras, adelante.
Adelante, por favor.
¿Es aquí?
Sra. Shu.
Mi maestro salió a hacer recados.
¿Para qué está buscando a mi maestro?
Este...
Sra. Shu, usted es la...
Soy la esposa de tu maestro.
Una pregunta, Sr. Tianlei.
¿El nombre de tu maestro
es Liu Ruoqian?
Sí.
¿Es de Luoyang, Henan?
Tiene 41 años y es del año del mono, ¿no?
Sí.
No hay duda. Es él.
Nos conocemos desde niños.
Mi padre abrió un herbolario
y tomó a un discípulo huérfano.
Ese era tu maestro.
Jugamos juntos desde niños hasta adultos.
Esto me lo sé, me lo sé.
Se dice "amigos de la infancia".
No me importa que ustedes se rían de mí.
Esto lo considero el destino.
Ya me interesé por él a los ocho años,
y a los dieciocho
consumamos el matrimonio.
Incluso ahorita a esta edad,
me sigo esforzando en ir corriendo
a buscarlo por todo el mundo.
¿No les parece
un maldito al que no puedo evitar amar?
Sí.
El maestro
ni siquiera envía cartas a su casa.
Antes él solía
irse y luego volver, y enviar cartas.
Pero luego llevaba un par de años fuera
y yo lo esperaba ansiosa.
Cuando era joven, era más gentil,
y con la edad,
fui ganando temperamento.
Lo reprendí duramente.
¿Por qué no vuelves a casa?
¿No es tan buena la casa como lo de fuera?
Y eso,
lo asustó y huyó.
A veces las palabras
de los más cercanos
son las que más duelen.
¿Qué le dijo exactamente al maestro
que se asustó y huyó?
Solo una frase.
¿Qué frase?
¡Qué huevos tienes!
¡No vuelvas a poner pie en esta casa!
Eso es exagerado, Sra. Shu.
No me extraña que el maestro no volviera.
¿Verdad?
Cuando le dije eso
fue sin intención.
¿No era solo
una pelea
de la que al rato nos reconciliaríamos?
¿Quién iba a esperar
que una sola frase le hiriera tanto?
Pues señora,
si ya sabe que fue su culpa,
¿por qué no se disculpa con él y ya está?
Sí, así es.
Sé que la culpa fue mía.
Por eso lo busqué por todo el mundo.
Lo busqué tanto tiempo
que no sabía
que se había vuelto tu maestro.
Entonces, esposa del maestro,
acepte mis respetos.
Ya está, ya está.
No es necesaria la cortesía.
Por cierto, señora,
ahora el maestro volvió de Jingzhou
a comprar medicinas
para curar a los heridos de la frontera.
Así que todos los gastos los cubriré yo.
Por favor, vuelva primero al herbolario
y prepare junto a Jingtang
las hierbas medicinales.
Le prometo
que cuando el maestro regrese
sin falta se reunirá con su esposa.
De acuerdo.
Yansheng,
vuelve al Pabellón Jingyou
y espera a que regrese el maestro.
En cuanto vuelva, tráelo a verme.
Entonces nos retiramos ya.
Sentimos no poder acompañarla a la salida.
Esta Sra. Shu,
¡qué personalidad
tan abierta y atrevida tiene!
Señorita Li,
tú no te volverás así
cuando seas la Sra. Li, ¿no?
No lo haré.
Yo
me convertiré en un gran tigre
y te devoraré.
¡Pues pobre de mí entonces,
que me va a devorar un tigre!
¡Pues ven acá!
[Pabellón Jingyou]
Yansheng,
¿me buscabas?
Bien, vamos.
De acuerdo.
Vámonos.
¿Por qué tanta prisa?
Maestro.
Señorita Yuhu.
Tianlei, ¿qué pasa?
Maestro,
menos mal qué volviste.
La dueña del herbolario vino
en persona a preparar las medicinas.
Dice que le faltan dos medicinas
y quiere sustituirlas por otras dos.
Quisimos esperar a que volviera
para que lo considere usted.
¿Qué dos hierbas medicinales son?
Faltan...
Falta la Rehmannia glutinosa
y la Angelica sinensis.
¿La Angelica sinensis?
Esa es la hierba medicinal más común.
¿Cómo podría escasear?
Dijo que sí tenía Angelica sinensis.
Sí.
Angelica sinensis.
[*En chino: Dang Gui, significa "debe volver" ]
Maestro,
sabe una cosa,
el dueño del herbolario
es amigo íntimo de la familia.
Es una persona directa y abierta.
Tan pronto supo
que la medicina era
para los soldados de la frontera
hasta cerró el negocio
para preparar la medicina con su hijo,
y no aceptó ningún dinero.
Para un comerciante,
tener una disposición así
no es nada fácil.
Voy allá ahora.
Bien.
Yansheng,
apúrate, acompaña al maestro.
Jingtang.
Madre.
¿Por qué no vinieron aún?
Madre, no te preocupes.
Preparaste tantas medicinas.
Mi padre adoptivo sin duda vendrá.
Jingtang,
lo que te dije recién
debes recordarlo todo.
Tranquila, madre.
Te aseguro
que hoy haré que te reúnas con él.
Bien, bien.
Ya vienen, ya vienen.
Ya vienen.
Ven, ven.
Cuento contigo esta vez.
Entendido.
¡Yansheng!
Practicar la medicina
para beneficio del mundo.
Usted es el Sr. Liu
que viene de la frontera.
Mi nombre es Liu Ruoqian.
Yo me llamo Ji Jingtang.
Soy el dependiente de esta tienda.
¿Y dónde está el dueño?
¿El dueño?
El dueño lo estuvo esperando,
pero por desgracia
tuvo que salir por un asunto urgente.
Espere un momento.
Enseguida volverá.
De acuerdo.
Te dejo trabajar.
Vuelvo al trabajo.
¿Qué fue ese ruido?
No habrá ratas en su tienda, ¿verdad?
Tú eres la rata.
Por cierto, señor.
Escuché que usted es de Luoyang, Henan.
Sí.
El dueño de aquí también es de Luoyang.
Dijo que era su amigo de la infancia.
¿Cómo se llama el dueño?
Se apellida She y se llama She Yu.
¿Se apellida She?
De verdad que no me acuerdo.
¿No te acuerdas?
Pues piensa bien.
Sigue a lo tuyo.
¿Cuántos años practicaste caligrafía?
Cuatro años.
Tus pinceladas son delicadas.
Los jóvenes superarán a los viejos.
¿Cómo es que no volvió aún el dueño?
¿Le habrá retrasado algo?
En realidad,
no se lo ocultaré.
Ayer tuvo un conflicto.
¿Qué conflicto?
Anoche el dueño se peleó con su esposa.
El asunto no era para tanto,
pero frase tras frase,
la discusión de ambos se fue acalorando.
El dueño
es gruñón,
y su esposa dijo algunas cosas
que echaron más leña al fuego.
Se formó un lío.
Entonces la esposa salió con un portazo.
El dueño se puso ansioso,
pero no quiso retrasar
su importante asunto,
así que se aguantó
y preparó estas partidas para usted.
Luego se fue aprisa a buscar a su esposa.
Es cierto que en todas casas cuecen habas.
Si no vuelve, que no vuelva.
¿Por qué ir a buscarla?
Eres muy joven. ¿Qué sabrás tú?
Dicen que
entre esposos
no queda rencor de la noche anterior.
Pero si exageró con sus palabras
y no va a buscarla,
¿cómo le da una salida?
¡Qué inconsciente!
Si te doy una salida, ¿la tomarías?
Por cierto,
el dueño me dio algo antes de irse,
y me dijo que solo se lo diera
y usted sabría que hay Angelica sinensis.
¿Angelica sinensis?
¿Quién narices es el dueño?
She Yu, She Yu.
Es Shu.
Ruoqian.
¡Lo que me costó encontrarte!
¿A dónde fuiste?
¿Dónde estuviste todo este tiempo?
¿Dónde estuviste? ¿Dónde estuviste?
Jingtang lo saluda, padre adoptivo.
Ya está, ya está.
Padre,
mira, estas uvas
que trajiste de la frontera
pasaron de mano en mano,
y aun así llegaron a manos de mi madre.
Ruoqian,
tomé la decisión
de que en el futuro
a donde tú vayas, yo iré.
Nunca volveremos a separarnos.
Xiuyun,
no te preocupes.
Pasado mañana
llevaré las medicinas a la frontera
y pronto regresaré.
¿Pasado mañana?
¿No puedes quedarte ni un día más?
Es que en el frente
hay muchos heridos
que está esperando a que los salve.
Te preocupas tanto por esto y por aquello.
¿Por qué no te preocupas por mí?
No me opongo
a que practiques la medicina por el mundo,
pero no puedes dejarme a un lado
como si no te importara.
Siempre eres así.
Recién se arregló todo hace un momento
y ya empiezas a darme la lata,
y sigues y sigues refunfuñando.
¿Si te doy la lata,
no es porque te extrañé mucho?
Sé que te importo mucho.
¡Deprisa, más deprisa!
¡Vamos!
Ven deprisa a echar un vistazo.
¡Presiona, presiona!
Despacio.
¿Cómo va?
Du Bin.
¿Queda medicina antihemorrágica?
¿Antihemorrágica?
Ya se nos acabó.
¿Y qué hacemos?
Si no cortamos ya la hemorragia,
la vida de este soldado corre peligro.
Ya lo tengo.
Mi maestro me señaló
que hay Leymus chinensis en la montaña.
Aunque esta planta es venenosa,
puede salvar una vida
en caso de emergencia.
En este momento la Leymus chinensis
es el remedio para salvar vidas.
Enviaré soldados a por ella aprisa.
No hace falta.
Yo la reconozco. Iré yo.
De acuerdo.
Ten cuidado.
Vamos, presiona.
La encontré.
¿La encontraste?
Bien, bien.
Por fin la encontraste.
Debe haber más por aquí cerca.
Separémonos para buscar.
Sí, sí.
¿Qué pasa, Dr. Du?
¡Dr. Du, Dr. Du!
Aguanta, compañero.
Con esto estás salvado.
Estás salvado.
Fue gracias al Dr. Du
que fue en la noche a la montaña.
Venga.
Señor.
Escuché que Du Bin está herido.
¿Cómo pasó?
Por salvar a los heridos,
subió en la noche
a la montaña a por hierbas,
se tropezó y se cayó.
¿Es grave?
Por suerte es una herida superficial
solo en la piel y un poco de carne.
Pero este chico es muy testarudo.
No dejó que nadie lo ayudara.
Fue a vendarse él mismo.
Deprisa.
Ya voy.
¡Du Bin!
¿Cómo estás?
Pingwei.
¿Aún te duele?
Ya estoy mucho mejor.
¡Cómo se te ocurrió!
¿Si subes a la montaña
en mitad de la noche,
por qué no me lo dices
para que te acompañe?
No había tiempo.
Salvar vidas es urgente.
Bueno.
Tengo buenas noticias para ti.
El compañero que se coló
en campo enemigo para investigar
está salvado.
¿De verdad?
Por supuesto.
Es todo gracias a ti,
que fuiste a la montaña a por la medicina.
Otro gran mérito.
Esta batalla la luchamos todos.
La vida se la salvamos todos.
¿Qué dices de méritos?
De todas maneras, el mérito es tuyo.
Le diré al general
que pida un reconocimiento para ti.
¿Qué haces?
General, estás aquí.
¿Le dices a otros
que me pidan un reconocimiento?
Sí.
La brigada sigue allá fuera.
Apúrate y ve.
Sí.
Du Bin.
Yo me voy ya.
Ven, siéntate.
¿Dónde te heriste? Déjame ver.
No es nada.
Déjame verlo.
¿Aún te duele?
¿Por qué no me dijiste
que subirías a la montaña?
Lo de anoche fue una emergencia.
Salvar vidas es urgente.
Te hice sufrir.
En verdad no esperaba
que fueras una dama rica de Yangzhou.
En realidad,
fue bueno dejar Yangzhou
y cambiar de aires.
Al venir al campamento,
me di cuenta
de lo grande que es el mundo
y la cantidad de cosas que puedo hacer.
Ahora ya ni siquiera
extraño mi hogar tanto
como cuando llegué.
Eres una chica que vino a un lugar lejano.
Extrañar tu hogar
es algo humano.
Bingyan,
me gustaría enviarte de vuelta
a la Mansión del General primero.
No.
Entonces me deprimiré.
Pues haré que te lleven
primero a Yangzhou.
Eso tampoco.
Estamos esperando la victoria.
Quiero volver victoriosa
al sur junto contigo.
Pero eres una mujer
en un campamento militar.
No es conveniente que te vistas de hombre.
Eso es verdad.
Estar en el campamento
me trae muchos inconvenientes.
Pues,
mañana quitaré
el cartel de aviso del campamento.
No puedes hacer eso.
Estás bajo el mando del emperador
y tienes una misión importante.
No tienes que preocuparte por mí.
Mientras se recupera mi herida,
aprovecharé
a pensar alguna idea.
De acuerdo.
Pero en el futuro,
debes mantenerte a mi vista.
Compañeros,
vinimos a la frontera
a enfrentarnos al enemigo,
luchar batallas y vencer
en primer lugar,
por su valentía y su destreza,
y en segundo, por su estricta disciplina.
La sexta regla de la disciplina militar
es que las mujeres
no pueden entrar al campamento.
Pero recientemente,
una atrevida mujer
se coló en el campamento.
- ¿Una mujer?
Yo no la vi.
¿Dónde está? No la vi.
No vi a ninguna mujer entrar.
¿A qué vino esta mujer al campamento?
General,
no tenemos ninguna mujer aquí.
Esta mujer no es una cualquiera.
Es la nueva esposa
proveniente de Yangzhou,
con la que me casé.
Tráiganla.
¿Du... Du Bin?
General,
¿no te habrás equivocado?
No temas.
Du Bin.
Según la disciplina militar,
si una mujer entra
al campamento en secreto,
se la decapita.
¡Espera!
Un castigo así
no me parece apropiado.
¿Por qué no?
Si es la esposa del general,
no es una mujer cualquiera que se coló.
Además,
desde que entró al campamento
mostró trucos ingeniosos
y salvó a los heridos.
General,
incluso tu herida de flecha
se curó gracias a que te cuidó
con gran esfuerzo y tesón día y noche.
Sin decir ni media palabra
dejas que...
¡Pues yo creo que es injusto!
¡Sí!
- ¡Es injusto!
El reino tiene sus leyes
y el ejército, sus reglas.
Si no se siguen reglas,
no se puede hacer lo correcto.
Aunque ella sea la esposa
a la que aún no conocía,
rompió las reglas
que impuse a mi ejército.
Yo, Yuan Buqu,
recompenso y castigo con justicia.
General,
por favor, deje ir a la Dra. Du.
Sí, General.
Por favor, deje ir a la Dra. Du.
Si la esposa del general
violó la disciplina militar,
yo, el general, debo cargar con la culpa
por ser permisivo con mis familiares.
Merezco un castigo.
¡Vengan!
Para Yuan Buqu,
cien azotes.
General...
No, general.
Eres mi esposa.
Somos un solo cuerpo.
¿Cómo podría dejarte sufrirlo tú sola?
Adelante.
General...
¡Vamos!
Lo siento, general.
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida♪
♪Un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
♪Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo♪
♪Así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente♪
♪No dejes que la lluvia
impregne el corazón♪
¡Un momento!
General.
Siendo el consejero del ejército,
sigo la disciplina de forma estricta.
Escuche lo que tengo que decirle.
El primer ministro Cao de los Tres Reinos,
prohibió cabalgar sobre las cosechas
con condena de decapitación,
pero fue su caballo
el que pisó la cosecha.
Por seguir la disciplina militar,
quiso cortarse el cuello como expiación.
Si no se cumplía la ley,
el primer ministro no sería justo.
Después,
muchos consejeros militares rogaron
al primer ministro que se cortara
el pelo en vez de la cabeza
para expiar su culpa.
Sí, el pelo en vez de la cabeza.
El ignorante no es culpable.
El castigo al general por estar implicado
ya está ejecutado.
Este asunto
ya está cerrado.
- ¡El general es inocente!
¡General!
Bien.
Seguiré hoy el ejemplo
de Cao Mengde de los Tres Reinos.
- ¡General!
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪